+ Tecknet används när man räknar addition. Talen kallas för termer och resultatet summa.
- Tecknet används när man räknar subtraktion. Talen kallas för termer och resultatet differens.
· Tecknet används när man räknar multiplikation. Talen kallas för faktorer och resultatet produkt.
/ Tecknet används när man räknar division. Talet ovanför kallas för täljare och under är nämnaren. resultatet kvot.
% Betyder 100-del. Förlängs 3/5 till 100-delar blir det 60/100. Vilket är lika mycket som 60%.
π Tecknet representerar ett tal som är ungefär 3.14. Används vid beräkning av cirklars area och omkrets.
1 decimeter är en tiondel av en meter. 30 decimeter är alltså 3 meter.
Det går 100 centimeter på 1 meter.
80/X=4 är detsamma som X=80/4! X=20
För att X ska kunna stå själv. Subtraheras 25 från båda sidor av likhetstecknet. X+25-25=39-25. X=14.
För att X ska kunna stå själv. Adderas 5 till båda sidor av likhetstecknet. X-5+5=-3+5. X=-2.
Centi är ett prefix som betyder hundradel. Används tillsammans med enheter. Exempelvis centimeter och centiliter.
Deci är ett prefix som betyder tiondel. Används tillsammans med enheter. Exempelvis decimeter och deciliter.
Cylindern är en tredimensionell geometrisk figur med cirkel som bas.
Deka är ett prefix som betyder tio. Används tillsammans med enheter. Exempelvis dekagram.
Ett begrepp som användes ofta förr. Betyder tolv.
Hekto är ett prefix som betyder hundra. Används tillsammans med enheter. Exempelvis hektogram.
Kilo är ett prefix som betyder tusen. Används tillsammans med enheter. Exempelvis kilogram.
Klot är en tredimensionell geometrisk figur. En cirkel i tre dimensioner.
Likbent triangel är en tvådimensionell geometrisk figur. Där minst två sidor är lika långa.
Medelvärde används för att räkna ut ett genomsnittligt värde. Exempelvis medeltemperatur och medelålder.
Milli är ett prefix som betyder tusendel. Används tillsammans med enheter. Exempelvis millimeter och milliliter.
Origo är den punkt där x-axeln och y-axeln skär i varandra.
Parallellogram är en tvådimensionell geometrisk figur. Där motstående sidor är parallella.
Radien är avståndet från cirkelns kant till dess mitt. Används bland annat vid beräkning av cirkelns area.
För att räkna ut rektanglens area multiplicerar man basen med höjden.
Rätvinklig triangel är en tvådimensionell geometrisk figur. Där en vinkel är 90 grader.
En rät vinkel är exakt 90°. Markeras med en rät vinkelbåge för tydlighetens skull.
För att räkna ut triangelns area multiplicerar man basen med höjden och delar sedan det med 2.
En trubbig vinkel är större än 90°.
Typvärdet är det vanligast förekommade värdet.
Udda tal är inte jämnt delbara med 2.
En spetsig vinkel är mindre än 90°.
Diameter är avståndet från cirkelns kant till motsatt sida genom mittpunkten. Används bland annat vid beräkning av cirkelns omkrets.
