+ tecknet används när man räknar addition. Talen kallas för termer och resultatet summa.
- tecknet används när man räknar subbtraktion. Talen kallas för termer och resultatet differens
* tecknet används när man räknar multiplikation. Talen kallas för faktorer och resultatet produkt.
/ tecknet används när man räknar division. Talet ovanför kallas för täljare och under är nämnaren. resultatet kvot.
% betyder 100-del. Förlängs 3/5 till 100-delar blir det 60/100. Vilket är lika mycket som 60%.
π representerar ett tal som är ungefär 3.14. Används vid beräkning av cirklars area och omkrets.
1 decimeter är en tiondel av en meter. 30 decimeter är alltså 3 meter.
centi betyder hundradel. Det går alltså 100 centimeter på 1 meter.
80/X=4 är detsamma som X=80/4. X=20
För att X ska kunna stå själv. Subbtraheras 25 från båda sidor av likhetstecknet. X+25-25=39-25. X=14.
För att X ska kunna stå själv. Adderas 5 till båda sidor av likhetstecknet. X-5+5=-3+5. X=-2.



